"Es preciso soñar, pero con la condición de creer en nuestros sueños. De examinar con atención la vida real, de confrontar nuestra observación con nuestros sueños, y de realizar escrupulosamente nuestra fantasía."-- Vladimir "Lenin" Ilych Ulyanov
"Que entre los marxistas no hay completa unanimidad, es cierto..., este hecho no demuestra la debilidad, sino precisamente la fuerza y la vitalidad de la socialdemocracia rusa."-- Vladimir "Lenin" Ilych Ulyanov
"No hay teoría revolucionaria sin práctica revolucionaria y viceversa."-- Vladimir "Lenin" Ilych Ulyanov
"La revolución no se hace, sino que se organiza."-- Vladimir "Lenin" Ilych Ulyanov
"Salvo el poder, todo es ilusión."-- Vladimir "Lenin" Ilych Ulyanov
"Si no eres parte de la solución, eres parte del problema, ¡actúa!"-- Vladimir "Lenin" Ilych Ulyanov
"El Estado es el arma de represión de una clase sobre otra."-- Vladimir "Lenin" Ilych Ulyanov
"La religión es el opio del pueblo."-- Karl Marx
"Hacer la revolución no es ofrecer un banquete, ni escribir una obra, ni pintar un cuadro o hacer un bordado; no puede ser tan elegante, tan pausada y fina, tan apacible, amable, cortés, moderada y magnánima. Una revolución es una insurrección, es un acto de violencia mediante el cual una clase derroca a otra."-- Mao Zedong
"No quieren ustedes abolir el Poder estatal? Si, queremos, pero no ahora; no podemos hacerlo todavía. Por qué? Porque aún existe el imperialismo, porque aún existe la reacción interior, porque aún hay clases en el país. Nuestra tarea actual es fortalecer el aparato del Estado del pueblo -- principalmente el ejército popular, la policía popular y los tribunales populares -- a fin de consolidar la defensa nacional y proteger los intereses del pueblo."-- Mao Zedong
"Todos los comunistas tienen que comprender esta verdad: El Poder nace del fusil."-- Mao Zedong
"Todos los reaccionarios son tigres de papel. Parecen terribles, pero en realidad no son tan poderosos. Visto en perspectiva, no son los reaccionarios sino el pueblo quien es realmente poderoso."-- Mao Zedong
"En lo que concierne a nuestro deseo, no quisiéramos combatir ni un solo día. Pero si las circunstancias nos obligan a luchar, podemos hacerlo hasta el fin."-- Mao Zedong
"Las ideas son más poderosas que las armas. Nosotros no dejamos que nuestros enemigos tengan armas, ¿por qué dejaríamos que tuvieran ideas?"-- Iósif Stalin
